‎RƯỢU
Nào.
TRẠI THANH PHONG
Tiểu huynh đệ, tỉnh rồi à?
Nào.
NHỊ ĐƯƠNG GIA TRẠI THANH PHONG
Cùng uống rượu nào.
Lợi hại quá!
Đánh hay lắm!
Đều chịu đòn kém vậy sao?
THẬP TAM NƯƠNG,
ĐẠI ĐƯƠNG GIA TRẠI THANH PHONG
Còn ai không phục?
Ai mà dám chứ?
- Lên đi.
- Ngươi lên đi!
Ta đâu dám.
Các ngươi đánh không lại muội muội ta đâu.
Đừng để ngã chổng vó
rồi bị xấu mặt.
Biết tại sao ta là
lão đại trại Thanh Phong không?
Một đám nam nhân thối
chỉ giỏi bắt nạt nữ nhân.
Còn ai muốn lên gãi ngứa cho bà cô đây?
- Ta không dám đâu.
- Từng người một.
Rặt một đám nam nhân vô dụng.
Bà đây không chơi nữa.
Hay là ta lên thử xem?
Lúc cứu về, ngươi còn đang ngất xỉu.
Tay ngươi bị thương rồi, đừng cố ra vẻ.
Mau về nghỉ ngơi đi.
Thập Tam Nương của bọn ta
không dễ chọc đâu.
Đừng vì muốn ra vẻ
mà mạng cũng không cần.
Ta không bắt nạt nữ nhân bao giờ,
ta nhường cô một tay.
- Hay!
- Hay lắm!
- Đánh đi!
- Hay!
- Hay lắm!
- Đánh đi!
- Hay!
- Hay lắm!
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Bớ người ta! Sơn tặc đến rồi, cứu mạng!
Các người là…?
Chủ nhân muốn gặp cô.
Mời.
Ân nhân tôn kính,
tiểu nữ cảm tạ ơn cứu mạng của ngài.
Lên đây.
- Mẹ!
- Bảo Nhi!
Các người thả mẹ ta ra!
Khỏi cần ngày sau trả ơn,
bây giờ lấy thân báo đáp là được.
Tề công tử.
Là ngài à.
Phải.
Ngoài quả nhân ra,
thiên hạ còn ai tốt với nàng đến thế,
vội đến cứu nàng
trước lúc toàn thành bị tàn sát.
Thưởng cho nàng.
Là… ngươi.
Mặt ngươi thay đổi rồi?
Gương mặt này
có đẹp không?
Không sửa gương mặt này,
quả nhân sao đành lòng đến gặp nàng.
Dám giết người của bọn ta, chán sống rồi!
Hỗn xược!
Có biết người trong xe là ai không?
Dừng tay!
Cút ra!
BÚT GIÀ NÉT XANH
- Đại ca!
- Thanh đệ.
Huynh đi Lư Thành rồi mà?
Sao còn ở Lâm An?
Hay tin đệ rơi xuống sông mất tích,
lòng ta như lửa đốt
nên ta đến tìm đệ trước.
Đệ bị thương rồi?
Bị thương nhẹ thôi, không có gì.
Đại ca đến Bá Hạ đợi ta trước,
sau đó cùng nhau đi Lư Thành.
Cho dù phụ vương nổi giận,
đệ cũng có thể đỡ cho huynh.
Đệ thì sao? Không đi cùng ta à?
Ta bỏ ra số tiền lớn,
thu nạp rồi tổ chức lại
toàn bộ trại Thanh Phong,
tặng cho Vũ An Hầu một phần lễ lớn.
Nếu bọn họ đã lấy Lư Thành làm trọng,
ta cứ tàn sát toàn bộ
bá tánh vùng lân cận,
khiến hắn mất sạch lòng dân.
Trước đó, ta bày mưu mua lương thực
vốn là để giúp đệ
nhưng không ngờ
lại bị Vũ An Hầu tương kế tựu kế.
Ngày sau, đệ nhất định phải cẩn thận.
Ai cũng nói Vũ An Hầu
mưu tính không sai sót,
biết đâu lần này
ta lại tóm được điểm yếu của hắn.
Từ nhỏ đệ đã học được
tài nghệ của Vũ An Hầu,
biết người biết ta,
trò giỏi hơn thầy rồi.
Đệ sinh ra là để đánh bại hắn.
Đại ca mưu trí vô song
và ta kiên cường dũng mãnh.
Thiên hạ này định sẵn là của huynh đệ ta.
Được.
Trước đó, ta còn muốn
giúp huynh tìm nữ nhân này.
Xem ra là ta nhiều chuyện rồi.
Các huynh đệ,
theo ta đánh vào huyện thành,
tìm cho ra nữ nhân của ông đây!
Hây!
CẦM ĐỒ LA GIA
Đi! Sang bên kia!
TIỆM THỊT HẦM PHÀN KÍ
Lại đây!
Đừng đến đây!
Cứu mạng!
Đừng giết ta!
Đừng giết…
BÁNH
- Đi!
- Mau lên!
- Quỳ xuống!
Quỳ xuống!
Họ nói các ngươi
quen biết cô nương mổ lợn kia.
Nói cho ta biết cô ta tên gì,
đang ở nơi nào.
Nói rồi…
sẽ được sống sót.
Ngươi nói đi.
Đại gia,
ta không biết ngài đang nói tới ai.
Dám qua mặt ông đây.
Thế tử gia,
ngươi vừa thành đôi với Thập Tam Nương,
giờ lại đi tìm nữ nhân rồi.
Phải đấy.
Đại đương gia tính khí nóng nảy, thù dai.
Ngươi coi chừng mất mạng như chơi đấy.
Ông đây không phải vì nhớ thương
mà vì trả thù.
Ngươi nói đi.
Ta không biết!
Mau chạy đi!
Chạy đi!
Bắn tên đi, bắn chết chúng mau!
Chạy thoát một đứa, mau bắt về!
Cô nói đi.
Bà cô đây của ngươi
không biết.
Tốt nhất là
cô không biết thật.
Ngươi giết cha ta,
giết mẹ ta,
mình ta sống sót thì còn ý nghĩa gì?
Tên súc sinh nhà ngươi
có giỏi thì giết ta đi.
Giết ta đi!
Khí phách hơn cha cô đấy.
Vậy ta cho cô toại nguyện!
Chắc là bà cũng không biết đâu nhỉ?
Ta biết!
Đại nhân, cô mổ lợn mà ngài nói đến,
cô ta tên Phàn Trường Ngọc.
Ta biết nhà cô ta ở bên kia.
Giờ ta có thể dẫn các ngài đến đó.
Xin đại nhân tha mạng cho ta!
Đừng nói nữa, đủ rồi, dẫn đường đi!
- Không giết bà, lại đây.
- Vâng.
Phàn Trường Ngọc.
Đại nhân, chính là ở đây.
Đại nhân, chính là đây.
Đây là nhà của Phàn Trường Ngọc.
Bà chắc chắn là ở đây, không nhầm chứ?
Ta chắc chắn!
Đúng rồi, nhà cô ta
có nuôi lợn sau vườn nữa.
Ngài không tin đúng không?
Ta dẫn ngài đi xem.
Ta xưa nay ghét nhất
những kẻ bất nghĩa thế này,
bán đứng cả người mình.
Chết thế là hời cho bà ta rồi.
Lôi ra quất xác đi.
Sao cô vô tình thế?
Ta đến tìm cô,
cô lại muốn lấy mạng ta.
Để ta cho ngươi xem
cái gì mới là vô tình thật sự!
Nếu ta chết ở đây,
cô và đám người dưới hầm đừng hòng thoát.
Cô thả ta ra,
ta sẽ tha cho cô và bọn họ.
Sao ta tin ngươi được?
Thế tử.
Hay là cô thử cược xem?
Thế tử!
Thế tử có chuyện gì không?
Chuyện gì thế này?
Thế tử gia à,
đây là trả thù mà ngươi nói sao?
Trả thù như vậy
không phải càng hả giận hơn sao?
Cút xa ra.
Ta còn chưa xong việc đâu.
Được, mời tiếp tục.
Nếu để Vũ An Hầu thấy được,
hắn sẽ đau lòng chết mất.
Liên quan gì đến Vũ An Hầu?
Sao nào?
Vẫn chưa chịu thừa nhận
cô là nữ nhân của hắn sao?
VŨ AN HẦU, TẠ CHINH
Phải.
Ta tôn sùng Vũ An Hầu,
muốn làm nữ nhân của ngài ấy
thì cũng liên quan gì đến ngươi.
Vậy hay là cô thử xem
giữa ta và Vũ An Hầu,
ai biết cưng chiều hơn.
Đi nào.
Cô bắt ta làm con tin,
tất nhiên ta phải diễn cho thật chút.
Không thì sao cứu được cô,
sao giúp cô che giấu được
đám người dưới hầm kia?
Cô đâm dao sâu thêm một chút
là ta chết mất đấy.
Sao nào?
- Cô muốn một chọi trăm sao?
- Lảm nhảm nhiều quá!
Biết điều đi!
Nhị đương gia đến rồi.
Nhị đương gia làm vậy là ý gì?
Ngươi muốn đem nữ nhân này
về trại Thanh Phong?
Khó lắm ta mới vừa mắt được một người.
Nếu ngươi muốn cưới Thập Tam Nương,
giết chết nữ nhân này đi.
Nhị đương gia muốn ta
cả đời ở bên Thập Tam Nương,
đời này chỉ có mình cô ấy?
Nhị đương gia cưới về
bốn vị áp trại phu nhân,
còn chiếm đoạt vô số kể dân nữ.
Nam nhân cả mà,
sao lại đòi hỏi bổn thế tử phải khác?
Ngươi nói cũng không sai
nhưng với tính cách muội muội ta,
nếu biết được
ngươi đem nữ nhân khác về trại,
muội ấy chắc chắn sẽ phanh thây ngươi.
Đợi ta về rồi,
tự biết nói thế nào.
Được, đi nào.
Về sơn trại.
Lên ngựa mau!
Lại là chiêu này!
Người đâu!
Thế tử bị bắt giữ rồi!
Mau cứu thế tử!
Bọn ngu độn các ngươi!
Nhất định phải dụ đám giặc này đi,
- Ninh Nương và mọi người mới an toàn.
- Cấm chạy! Mau!
- Cẩu tặc, đuổi theo ta đi!
- Bắt ả.
- Bắt ả!
- Hây!
- Thế tử tỉnh lại mau!
- Đứng lại!
Bên này!
Đứng lại!
- Bắt lấy!
- Đứng lại!
Nữ nhân của thế tử chạy rồi,
- dẫn người đuổi theo với ta!
- Đuổi theo!
- Đứng lại!
Nội ơi, con đói…
Đừng lên tiếng, đợi chút nữa.
Chút nữa, nội hâm nóng sủi cảo cho con ăn.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ ơi, tỷ ở đâu?
Tỷ tỷ đâu rồi?
Bên đó.
Qua bên đó xem đi.
Ở đó!
Sao không thấy Trường Ninh ở đây vậy?
Trường Ninh bị suyễn,
con bé không thể ở dưới hầm này lâu được.
Tỷ tỷ nó đưa đi trốn ở nơi an toàn rồi.
Ta lên xem sao.
Ninh Nương.
Ninh Nương!
LÂM AN
Chạy đi!
Sao không chạy nữa?
Lên cho ta!
Bắn tên đi!
Nhị đương gia!
Sao lại thế được!
Trả thù cho nhị đương gia! Đuổi theo!
Nghe tin đệ gặp nạn ở tiền tuyến,
tuy tướng gia không nói ra
nhưng lòng nặng âu lo,
đêm không chợp mắt.
Nay biết đệ đã khoẻ mạnh, an toàn
nên lệnh cho ta đến thăm sư đệ,
không ngờ nửa đường đã gặp.
Cảm ơn cữu cữu đã quan tâm.
Cũng mong sư huynh
chuyển lời đến cữu cữu giúp ta,
ta đây mạng lớn,
chưa chết được.
E là hiện giờ kẻ ra tay hãm hại ta
đã ăn ngủ không yên rồi.
Sư huynh đệ nhiều năm,
ta vốn nên chăm lo cho đệ vẹn toàn
nhưng tiếc là
ta cũng bất đắc dĩ.
Không sao.
Sư huynh ở bên cạnh tướng gia
nhưng lòng hướng về phía ta là được.
Giờ đệ có tính toán gì cho phía Lư Thành?
Tính toán gì đâu.
Thương thế ta chưa khỏi hẳn,
có Hạ tướng quân
trấn giữ bên Lư Thành rồi.
Lẽ ra có Ngụy Tuyên
ở đây chỉ huy quân đội,
ta còn có thể trốn việc
nhưng tên ấy bỗng dưng về kinh rồi.
Hiện giờ,
ta chỉ có thể
đảm bảo cho tướng sĩ của mình an ổn
thì mới đủ sức đi trả thù rửa nhục được.
Hầu gia.
Hải Đông Thanh vừa bay từ Lâm An về.
Lâm An?
Tập hợp 100 Huyết Y Kị, đến Lâm An!
Rõ.
Tìm cho ta!
Tiểu Hổ, ngươi còn đau răng nữa không?
Không đau nữa rồi.
Đã lục soát nhà này chưa?
Đồ đạc ngổn ngang thế này,
chắc chắn đã lục soát rồi.
Không đúng, vẫn chưa tìm trong này.
Vào lục soát đi!
Hổ Tử,
- ta để sủi cảo đậy kín trên bếp…
- Lục soát bên kia.
- …mỗi lần ăn thì hâm lại năm cái.
- Vâng.
- Không có ai.
- Đừng ăn nhiều quá.
- Sáu cái cũng được,
- Còn cửa trước?
- ăn nhiều hơn là đau bụng đấy.
- Vâng.
Lục soát bên trong chưa?
Thịt lạp trong sân
có thể để ăn đến lúc trời ấm, tuyết tan.
Gà thì cho ăn hạt thóc.
Khi nào gà đẻ trứng,
đừng lấy ăn hết,
có trứng gà
là ấp nở được gà con.
Ở đây!
Thế thì con sẽ
được ăn trứng, không bị đói.
Hãy đợi ca ca con về.
Lục soát bên đó.
Trời chưa sáng,
tuyệt đối không được ra ngoài.
Ai?
Ai hả?
Một đám rác rưởi!
Ta liều với các ngươi!
Ta đánh chết các ngươi!
Lão bà ta một thân một mình,
không có con cái.
Ta không sợ các ngươi!
Toàn là một đám mất dạy!
Một đám súc vật!
Bà già chết tiệt,
mồm miệng dơ bẩn,
cứ lải nhải miết,
đáng đời không có ai lo tang.
Tiểu nương tử, hết đường trốn rồi nhỉ.
Đi theo ta đi.
Ta tốt hơn Vũ An Hầu nhiều.
Đi theo ta, ông đây giữ mạng cho cô.
Lui một bước
là chết không chỗ chôn đó.
Cấp báo!
Cấp báo.
Thế tử, sơn trại chúng ta bị diệt rồi.
Ai làm vậy?
Nghe người chạy thoát được nói
là Huyết Y Kị của Vũ An Hầu,
có đến 100 tên.
Ta còn tưởng là ai.
Một trăm Huyết Y Kị
hạ một toà thành còn được,
nói gì một trại Thanh Phong cỏn con.
TRẠI THANH PHONG
Hầu gia, đã lục soát khắp sơn trại,
không thấy Phàn nương tử,
cũng không có người của trấn Lâm An.
Trấn Lâm An chết gần hết.
Cứu được một toán người
nhưng không có Phàn nương tử.
Cũng đã tìm khắp ngõ Tây Cố,
không thấy Phàn nương tử và Trường Ninh.
TRẠI THANH PHONG
Đi tìm cô ấy.
Đi!
Hầu gia, thuộc hạ giúp ngài.
Huyết Y Kị!
Có!
Tìm một nơi trú tuyết ấm áp!
Rõ!
Hầu gia, bọn thuộc hạ bế cho.
Cần gì đến ngươi.
Treo xác đám sơn tặc lên cổng thành,
mổ bụng chúng ra,
phơi thây ba ngày!
Rõ.
Trường Ngọc.
Sao muội không giống
Phàn Trường Ngọc mà ta biết nữa.
Người mà lúc nào cũng ấm áp ấy,
sao giờ lại lạnh băng thế này.
Trường Ngọc.
Ta không để muội có chuyện gì đâu.
Độc hàn đã xâm nhập vào cơ thể rồi.
Mạch tượng yếu,
tình trạng đang nguy hiểm đến tính mạng.
Cần phải cạo gió giúp khí huyết
và kinh lạc lưu thông,
đẩy hàn khí ra ngoài.
CHU SA
HẠN LIÊN THẢO
Bà lão,
bà biết y thuật?
Biết một chút.
Cầu xin bà hãy cứu cô ấy.
Đáng tiếc là
con trai và con dâu ta
vào thành bán thuốc rồi.
Ta lại là một bà lão mù mắt.
Trong các vị, có nữ tử nào
giúp cô ấy cạo gió được không?
Ta là phu quân của cô ấy.
Ta làm được.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu